En este capítulo encontrarás una descripción de la inteligencia artificial (IA) desde un punto de vista general.
Cubriremos algunas de sus definiciones básicas, las razones
por las que su papel en nuestras vidas es tan importante
hoy día y las ventajas y desventajas de la misma. Hablaremos también de la importancia de los datos para que la IA
funcione y la rapidez en que ésta se está desarrollando.
El libro en general ha sido elaborado para despertar la
curiosidad del lector y compartir algunas ideas con las que
podrá sacar provecho de esta tecnología. Si bien, como hemos mencionado, no pretende ser una fuente de información que abarque todos los temas relacionados con la IA.
Espero que la información que encuentre aquí el lector llame su atención y le inspire para profundizar en el mundo
de la IA y sus aplicaciones. Al final de este capítulo, podrás
ver un listado de recursos para consultar, si deseas profundizar en diferentes aspectos de la inteligencia artificial. 